Bonjour !
Nous sommes le jeudi 21 novembre 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Droits TV : la Ligue de football professionnel lance un appel d’offres.
Récemment, Mediapro, qui détient 80 % des droits télévisés de la Ligue 1 et de la Ligue 2,s’est retiré à cause de problèmes financiers, laissant un terrain inoccupé.
Les clubs, déjà en péril suite au désastre économique auxquels ils doivent faire face, ont réellement besoin de l’apport financier des diffuseurs.
La LFP (Ligue de football professionnel) a donc fait appel aux diffuseurs traditionnnels qui auraient pu être potentiellement intéressés, en vain.
Orange, qui a pourtant été diffuseur de 2008 à 2012, a décliné la proposition.
La LFP a donc lancé un appel d’offres valable jusqu’au 1er février, en espérant trouver preneur avec un apport financier conséquent.
En cas d'échec, la LFP pourrait innover en se tournant vers les puissants GAFA comme Facebook, Google ou Apple.
La saison passée, Amazon faisait justement son entrée dans la Premier League, et pourrait donc être intéressé.